# Message Brokers. 

## Обзор.

Message Brokers - это сервис, который хранит сообщения, переданные ему одним приложением (продьюсером)
пока их не заберет другой приложение (консьюмер).
Он может работать с несколькими приложениями-продьюсерами и несколькими приложениями-консьюмерами.
Основное преимущество Message Broker-а в том, что он инкапсулирует и позволяет настраивать внутри себя логику
доставки сообщения от продьюсера к консьюмеру. 
Это позволяет:
* организовать слабую связанность между приложениями: приложение-продьюсер ничего не знает о 
  приложении-консьюмере. Единственное, о чем знают оба приложения - это формат передаваемого 
  сообщение и то это может быть не всегда, т.к. может передаваться обычная строка или бинарные 
  данные
* организовать асинхронный обмен сообщениями между приложениями: приложение-продьюссе не ждет 
  пока приложение-консьюмер ответит
* организовать отправку одного сообщения нескольким приложениям-консьюмерам
* организовать публикацию несколькими приложениями-продьюсерами сообщений в одну и ту же входную 
  точку

## Message Brokers в Microsoft Azure
В Microsoft Azure присутствуют следующие типы Message Brokers:
* Event Grid - лучший выбор для Reactive Programming (например, WebFlux). Приложение-продьюсер 
  генерирует событие, а одно или несколько приложений-консьюмеров выполняют какое-то действие 
  (реагируют) на приход этого сообытия. События никак не связаны друг с другом.
* Event Hub - необходимо использовать при обработке Big Data pipeline. Например, это могут быть 
  данные от IoT устройств или данные от различных датчиков телеметрии (пожарная защита, 
  мониторинг дорожного трафика и т.д.)
* Service Bus - используется для пересылки очень важных бизнес-сообщений (именно сообщений, а не 
  событий), потеря которых 
  критична (финансовые тразакции, обработка заказов и т.д.). Может обеспечивать строгую 
  последовательность передачи сообщений (FIFO), 
  сессионность, 
  транзакционность. Ограничена 80 GB пространства для одной единицы хранения сообщений (например,
  для одной очереди)
* Storage Queue - довольно похожа на Service Bus, работает быстрее, отсутствует ограничение на 
  80 GB на единицу хранения, не поддерживает FIFO

